---
title: JavaScript==中的类型转换
date: 2016-08-22 19:12:41
tags: 
- javascript
---
### JavaScript == 类型转换规则

如果两个操作数类型不同，“==”相等操作符也可能会认为它们相等。检测相等将会遵守如下规则和类型转换:
* 如果一个值是 null ，另一个是 undefined ，则它们相等。
* 如果一个值是数字，另一个是字符串，先将字符串转换为数字，然后使用转换后的值进行比较。
* 如果其中一个值是 true ，则将其转换为 1 再进行比较。如果其中一个值是 false ，则将其转换为 0 再进行比较。
* 如果一个值是对象，另一个值是数字或字符串，则使用 3.8.3 节所提到的转换规则将对象转换为原始值，然后再进行比较。对象通过 toString() 方法或者 valueOf() 方法转换为原始值。 JavaScript 语言核心的内置类首先尝试使用 valueOf() ，再尝试使用 toString() ，除了日期类，日期类只使用 toString() 转换。那些不是 JavaScript 语言核心中的对象则通过各自的实现中定义的方法转换为原始值。
* 其他不同类型之间的比较均不相等。

参考：《Javascript权威指南》4.9.1
